Отлично! Ты понял, как находить проверочные слова!
Отлично! Вы уже хорошо усвоили правило, так держать!
Отлично! Ты молодец — правильно проверил слово и правильно написал букву. Так держать!
Отлично! Ты определил, что этот согласный есть в слове, хоть и не слышен. Это большой шаг к грамотности!
Молодец! Ты правильно определил, где нужно писать «И», а где «Ы».
Умничка! Ты правильно определил, где нужно писать «Ё», а где «О».
Молодец! Ты правильно определил, где нужно писать «Ь», а где он не нужен. Так держать!
Молодец! Ты смог очистить слово и правильно подставить букву! Я тобой горжусь!