Добрый день! Сегодня мы погрузимся в увлекательный мир орфографии и узнаем, как писать слова правильно.
Первое правило: безударные гласные в корне слова. Чтобы правильно их писать, нужно подобрать проверочное слово, где эта гласная будет под ударением.
Пример:В слове "гора" буква "о" в первом слоге безударная. Проверим её в форме "гóры", где "о" под ударением. Значит, в слове "гора" пишем "о".
Если не уверены в гласной в корне, найдите проверочное слово с ударением на проблемной букве или обратитесь к орфографическому словарю — это надёжная стратегия!
Второе правило: буквосочетания «жи-ши», «ча-ща», «чу-щу». Буквы при написании: «жи-ши»- пиши с буквой «И», «ча-ща» - пиши с буквой «А», «чу-щу»- пиши с буквой «У».
Пример: Слово «жираф» — здесь пишем «И», а не «Ы».  В слове «начало» — пишем «А», а не «Я».
Давайте повторим: «жи-ши»- пиши с буквой «И», «ча-ща» - пиши с буквой «А», «чу-щу»- пиши с буквой «У».
Третье правило: парные звонкие и глухие согласные. Для правильного написания слова с парным согласным нужно изменить форму или подобрать однокоренное так, чтобы после проверяемого согласного стоял гласный или согласный звук [н].
Пример: Слово «груз» – здесь пишем «З», проверим «грузы». Слово «народ» - пишем «Д», проверим «народный».
Запомни! Чтобы верно написать слово с парным согласным, необходимо изменить его форму или подобрать однокоренное слово, в котором после проверяемого согласного будет стоять гласный или согласный звук «н».
Следующие правило: непроизносимые согласные в корне слова. Чтобы проверить написание слова с непроизносимой согласной в корне слова, нужно подобрать такое однокоренное слово, в котором проверяемая согласная произносилась бы чётко.
Пример: слово «солнце» — в середине слова стоит согласный «н», но его почти не слышно при произношении. Проверяем однокоренным словом «солнышко».
Если сомневаетесь, пишется ли согласный, попробуйте подобрать родственные слова или проверочные формы, в которых этот звук слышен отчётливо.
Следующие правило: правописание «Ы» и «И» после «Ц». Буква «И» пишется в корнях слов после «Ц». Если существительное оканчивается на -ЦИЯ, -ЦИЙ, -ЦИЗМ, -ЦИСТ, пишется буква «И». Буква «Ы» пишется в окончаниях и суффиксах после «Ц».
Пример: Слово «цирк» - пишем «И», так как Буква «И» пишется после «Ц» в корнях слов.
Если после «ц» стоит окончание слова или суффикс, скорее всего, нужно писать «Ы». Если же буква стоит в корне слова — обычно пишется «И» (кроме исключений).
Еще одно правило: буквы «О» и «Ё» после шипящих в корне слова. После шипящих в корнях слов под ударением звук [о] обозначается буквой «Ё», если при изменении слова в этом корне звук [о] не слышится. В остальных случаях пишется буква «О».
Пример: В слове «жёлтый» пишем «Ё», так как изменив форму слова - «желтеть» мы не слышим звук [о].
Повторим! Если при изменениях в слове ты не слышишь звук [о], то смело пиши «Ё», в остальных случаях «О».
Последнее правило: мягкий знак после шипящих. Мягкий знак пишется в существительных женского рода единственного числа после шипящих в конце слова. На конце существительных 2-склонения мужского рода после шипящих «Ш», «Ч», «Щ», «Ж»
мягкий знак не пишется. Пример: В слове «кирпич» мы не пишем мягкий знак, так как слово 2-склонения мужского рода заканчивается буквой «Ч».
В существительных женского рода, которые стоят в единственном числе и заканчиваются на шипящий звук, в конце слова «Ь». В существительных мужского рода 2-склонения и заканчивающихся на шипящие звуки «Ш», «Ч», «Щ» и «Ж»,
мягкий знак не ставится.
Ой-ой-ой, кажется слово испачкалось! Нажми 3 раза, чтобы очистить грязь с буквы!
Поздравляю, ты завершил обучение! Можешь идти поиграть на улице!